# 研发的小盒子
什么都装的盒子：
- [工程](./工程.md)
- [办公协同](./办公协同.md)
- [报告和表格](./报告和表格.md)

## 沟通
沟通漏斗：
1. 如果一个人心里想的是100%，当他传递信息的时候，已经漏掉20%，说出来的只剩下80%。
2. 当这80%的东西进入别人的耳朵时，由于个人背景、思维方式的不同，对方只能接收到60%的信息，其中能消化理解的大概只有40%。
3. 就这40%，3天后就忘掉一半了，三个月后再问，你会发现他只记得5%。

## 招聘
招聘岗位描述：
1. 对公司业务有一个清晰简明的总结
2. 对应聘者即将从事的工作有一个清晰简明的总结
3. 清晰合理的工作内容描述
4. 清晰合理的岗位职责描述
5. 不提及抽象的品质，如幽默感、毅力、决心

### 示例：
我们是一家医疗保健技术公司，利用基因信息帮助医生和病人做出医疗决定。我们的软件工程师从事各种各样的项目，从医疗保健系统的创新到生物学。我们不断改进我们的工具和技术，为患者健康提供最高质量的可操作信息。如果你想用你的知识和技能来改善数百万人的生活，请加入我们的团队吧。

**关于我们的团队：**
我们需要具有不同背景的工程师来帮助我们完成使命——为数十亿人提供遗传信息。我们是一个跨职能团队，由科学领域的专家和敬业又好奇的工程师组成。我们建立了一个系统，将大量的基因组数据与科学文献结合起来，再加上多年来经过严格整理的成果，然后将它们打包，供我们的科学家使用。随着数据越来越大，我们的系统需要变得更好更快。

**你要做的是：**
1. 根据技术和业务需求一起定义和构建新的功能或应用程序。
2. 编写结构化、可测试、可读和可维护的代码。
3. 参与代码评审，确保代码质量。
4. 主导技术工作，满足内部或外部客户的需求。
5. 通过不断学习和成长为团队成员提供支持。

**你需要具备：**
1. 具备全栈架构和分布式系统的经验。
2. 多年后端或前端框架经验，如 Python/Django/JavaScript/React/Scala/Play。
3. 其他通用行业标准。
4. 有数据库经验 (MySQL、PostgreSQL、NoSQL 等)。有调优和查询优化经验更佳。
5. 良好的沟通技巧，具有分布式团队工作经验者优先。
6. 以任务为导向的心态和持续学习的愿望。

我们提倡多样性，不分种族、肤色、宗教、国籍、性别、性取向、年龄、婚姻状况、是否退伍军人或残疾，为所有员工和应聘者提供平等的就业机会。

## 职称
- CIO（首席信息官）：属于公司的最高决策层，主要负责制定公司的信息化政策和标准，并确定实施程序与方法，制定总体规划，并协调各部门之间的关系，保证信息流通畅通。
- CEO（首席执行官）：一个企业中负责日常经营管理的最高级管理人员。
- CFO（首席财务官）：财务总监，掌握着企业的财务信息和现金资源。
- COO（首席运营官）：负责公司企业的日常运作并向CEO报告的二把手，团体里负责监督管理每日活动，监测每日的公司运作。
- CTO（首席技术官）：企业内负责技术的最高负责人，由于计算机的迅猛发展，CTO一般为IT精英。
- CKO（首席知识官）：结合企业的业务发展战略，将知识管理的流程与业务流程紧密融合为一体；建立合适的知识管理考核与激励机制；营造适合知识管理的信任、共享、创新的文化氛围。
- CPO（首席采购官）：主持采购部全面工作，直接向首席执行官汇报。
- CSO（首席问题官）：是企业里负责挖掘问题、协调缓解问题和解决问题的高级管理人员。
- CHO（首席人事官）：招聘、培训员工；考核员工业绩；协调员工关系；为员工提供职业规划。

## 职级
腾讯：
- T1：助理工程师（一般是校招新人）
- T2：工程师
- T3：高级工程师
- T4：专家工程师
- T5：科学家
- T6：首席科学家

每一级之间又分为3个子级，T3-1是任命组长的必要条件。

阿里：
- P3：助理
- P4：专员
- P5：资深专员
- P6：高级专员
- P7：专家
- P8：资深专家（架构师）
- P9：高级专家（资深架构师）
- P10：研究员
- P11：高级研究员
- P12：科学家
- P13：首席科学家
